那是…
在第11層看過的門的魔法陣？
難道
- 往這邊走  那邊太危險了
- 竟然是迪諾波羅斯
深層的魔物怎麼會出現在地上
羅濟  我會放出壁障  你快點詠唱
(克蕾薇．瑟菈)
(炎之派閥  羅濟・霍蘭德)
拜託了
準備迎擊
鍋爐守衛
詠唱開始
前衛就交給克蕾薇的守護者
一舉殲滅牠們
「炎群幼獅」
那些守護者的數量是怎樣
竟然瞬間就解決了這場偷襲
那就是…
塔的高等魔導士
竟敢玷污至高五杖統領的央都
一群蠢貨
去找出魔法陣的出處
一定有個蓄意放出魔物的主謀
絕對要捉到他
竟然撐過了那陣齊射
煩死了    少給我添麻煩
燒盡一切吧  「獅紅斷海」
羅濟  快逃
魔法竟然會不管用
不  這是無效化嗎
我的守護者呢
那把劍難道是…
魔導士殺手
阻擋不了魔物進攻
塔的警衛隊往市中心前進
但已經折損過半
也有居民出現死傷
那些傢伙是怎樣
那是芬恩他們帶回來的魔導士殺手
難道是成功量產那把武器
並投入實戰了嗎
就使用門這點來看
敵人難道是綜合實習時的通緝犯嗎
但這不可能是單獨犯案
未免太有計劃性了
竟趁著舉辦境界祭的時機襲擊
敵人的目的究竟是甚麼
珂德倫校長
學院也派人去支援市中心吧
不行
市中心那群敵人果然只是在聲東擊西
快去保護塔
敵人的目標是我們啊
因為展開了大結界
大幅消耗了愛爾法利亞大人他們的魔力
(艾爾諾・利歐斯・阿爾弗)
這場境界祭
是至高五杖在一年當中
(澤奧・托爾宙斯・萊茵波爾多)
所有人的力量都會削弱的唯一一天
(卡里奧特・因斯蒂亞・懷斯曼)
雖然不知道是哪來的蠢貨
(愛爾法利亞・亞爾維斯・賽爾佛特)
竟然盯上了這一天啊
卡里奧特大人  應該要立刻前往增援
(炎之派閥副官  羅格韋爾)
再這樣下去  無辜民眾都會遭到犧牲
現在立刻用至高五杖的力量…
閉嘴  羅格韋爾
繼雙眼之後
(亞隆・馬斯特里亞斯・歐爾德金)
難道你想連喉嚨都被挖掉嗎  蠢貨
你可別多嘴  我的污點
不然你是要怎樣啊  老頭
該不會是打算要待在這裡看好戲吧
沒錯
即刻起  禁止至高五杖離開這裡
要是少了一杖  大結界就此喪失的話
如此一來天上的侵略者便會發動襲擊
屆時不只是這座魔導央都
整個世界都會化為灰燼
唯有這點是絕對不能發生
那群該死的至高五杖竟然都不出來
我都好心放出誘餌了
如果乖乖出來
就能給他們一個痛快了說
那不如就好好享受
這壯觀的景色吧
怎麼會…
人民…城市之寶
那些具備迎擊上天才能之人都…
不該發生這種事情
媽媽
「光珀旅人」
停手
威爾學長
信念之人  回歸原點
解放自己吧  無論是怎樣的未來
都能跨越一切  向前邁進  突破自我
(第十四話  地獄揭幕)
（內心的聲音依然緊緊封閉）
（幾乎快要滿溢而出的淚水）
（迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息）
（但我不會崩潰  絕不會迷失自我）
（所以我重新站起來  找回了自我）
（一直尋找著  只屬於我的魔法）
（數之不盡的  絕望）
（崩塌殆盡的  理想）
（全都只要鼓起一次勇氣）
（信念之人  回歸原點）
（無論是成千上萬次的苦難）
（都不會害怕  只因你就在那裡）
（我會回歸原點）
（解放自己吧  無論是怎樣的未來）
（都能跨越一切  向前邁進  突破自我）
（Whoa-oh-oh-oh）
這世界為甚麼就這麼不溫柔呢
為甚麼就對劍如此殘酷呢
我當然有過這種想法
也確實因此懷恨在心
但是…
我從來沒有期望過這種慘劇
不要顫抖
只要感到害怕就會有人犧牲
威爾
你只要攻擊持有武器的個體
「青流侍者」
如果是沒有手持武器的敵人
魔導士們也能對抗
知道了
如果是威爾學長…
那個人一定能戰勝魔導士殺手
但只有他一個人也無能為力
敵人太多了
愛莉絲  我轉移權限給你
派出矮人族
阻擋這場暴行
謝謝你  亞隆大人
發掘機構代偉大的光皇之杖下令
戰車解禁
全面解禁矮人族參戰
魔導士請與矮人族聯手掃蕩魔物
重複一次…
敕令  戰車解禁
各位
拜託大家了  請助我們一臂之力
真是的  大過年的就要人工作
一群該死的魔導士
別抱怨了  快去吧
大夥們
去救威爾他們
「黑禍之火衛」
有武裝的魔物全都交給矮人族
魔導士們專注於其他個體
各位學生  你們也要去站上第一線
在人手不足的狀況下
就算只能牽制敵人腳步都好
成為保護人民的魔杖吧
就算要我們上場…
連高等魔導士都打不贏的對手
是要我們怎麼對抗
血統雷傳
「騎士甲冑・雷裝」
好厲害
就算用附魔魔法也沒辦法一招擊倒
這就是深層的魔物
而且…
只要靠近那把武器一定距離  魔法…
就會失效
是魔法無效化嗎
還是吸收魔力？
無論如何  對魔導士來說都非常致命
但要是有個甚麼突破口…
莉亞娜  你別太亂來
珂蕾特  你能辦到我接下來說的事嗎
「王森之召界」
就連幻想魔法都會被抵銷
竟然要我們撐到矮人族抵達
這根本不可能
要是連擔任前衛的莉亞娜都倒下
我們也會被殺掉
這種狀況只能逃了吧
不  在魔法消散掉的時候
敵人的動作會在一瞬間變得有點遲緩
既然如此
就亂射魔法
就算傷不了分毫也沒關係
總之要拖住敵人的行動
- 「深綠的狩人」    - 「蒼冰的詩人」
繼續  繼續攻擊
不要停下來
沒錯  這樣就好了
如此一來  其他魔物勢必會成為盾牌
接著就…
珂蕾特
就趁現在
維奧拉大人
對不起
竟然砸壞以前至高五杖的紀念碑
會遭天譴吧
這樣啊
如果是沒有魔力流動的物體
也就不會被無效化了
就算是丟石頭也沒關係
土系魔導士們  展開密集射擊
將未知化為已知吧  學院的睿智們
學院的孩子們真厲害啊
今年塔的內定人選相當優秀
給你們100分
以土系魔導士為中心對抗
矮人族就快抵達了
非要仰賴矮人族實在很令人生氣
但也別無選擇了
這裡可是至高五杖所統領之地
怎能讓你們攻下
不愧是利加甸
竟然重振態勢了
製造出狩魔劍的那群蠢貨
不巧碰上遠征隊實在很傷
還害到狩魔劍
被光皇之杖跟那個小鬼奪走
真是一場該死的意外
像是讓矮人族迎戰之類
有部分魔導士很快就做出應對
看來是王牌的情報外流了呢
要是狩魔劍遭到上院解析
甚至擬定出對策可就完了
到時候也還沒能量產多少
計劃就會喊停了
如果手中的底牌沒有曝光
就是一場完美的偷襲了說
但除此之外應該也還有其他原因
不過現在也沒辦法了
雖然時機還有點早
就放出壓箱寶吧
那是…門
到底是怎樣
好了
你追我跑就到此為止
做出那把魔導士殺手的
就是你們吧
把你知道的事情全部招來
已經沒用了
我們的任務就是把你引到地下城深處
地面上現在已經…
難道…
(魔導士殺手之劍)
(啊啊  這樣就能死成了吧)
(那群自以為是的魔導士們)
(塔啊  將調查與解析的所有權限委任給我)
(別拖拖拉拉了)
(現在就連一秒鐘都浪費不得)
(還是說  你是希望發生一場大虐殺？)
(上院首長  克洛伊茲．哈隆)
(門  魔女王所創造出的轉移祕術)
(可以讓各式各樣的東西)
(從構築好的入口轉移到設置的出口)
(使用上極為困難  如果有人可以運用)
(那要不是凌駕常理的天才  就是怪物)
這是甚麼威力
不可能
竟然比邪靈公爵還要強
那個魔物是…
迪文德
竟是第40層的特異種
就連歷代的至高五杖
都曾遭其殺害的怪物
光是要把牠塞進門裡
就殺掉了50名同夥的怪物
光是要活捉就吃了不少苦頭呢
盡情大鬧一番吧
就算避開正面攻擊
也會像是紙屑一樣被轟飛
這不是可以正面互砍的對手
現在只能逃了
吊車尾  你…
快逃
快逃啊
你沒事吧  威爾
多南先生
你乖乖待在那裡
我們來碾碎那頭怪物
將戰力集中到城市南部的書呆子身邊
以擊敗迪文德為最優先
在矮人族們破壞魔導士殺手的同時
展開總攻擊
上吧
被包圍了
被包圍了呢
一如預期
那就…好好享用吧
那是怎樣
竟然把核推出來？
是陷阱  中招了
快蒐集魔素
太遲了
至殺之王的異能
正是可以蒐集魔物的魔素
換句話說  就是藉由吃掉同族
可以變得超強
快阻止他蒐集
大家一起上啊
怎能讓你們得逞
你們就在那邊看好怪物誕生的瞬間吧
太棒了
魔導士的魔法沒屁用
矮人族的蠻力也沒辦法
大量魔物都變成活祭品
竟然利用央都的反擊強化自己的王牌
饗宴是儀式
城市則是祭壇
這樣就打造出至高五杖殺手了
太強大了
無論魔導士還是矮人族
竟然都敵不過
要阻止那個魔物
就只能使用那股力量
威爾  拿起劍
「青流侍者」
羅斯提
奇奇  你快去珂蕾特同學那邊
你的主人由我來保護
我答應你
所以快去吧
沒錯
要做的事情早就決定好了
無論我再怎麼憤怒也贏不了
再怎麼冷靜構思策略也不管用
知識  智慧
還有一身劍術
就連那微不足道的意志
在面對不合理的現實時
全都派不上用場
如此一來我真的…
無能者果然…
威爾
我會一直在你身邊
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第十五話  獨一無二的魔法
(字幕由官方提供)